आफ्नो हात धुनुहोस् र बिरामीको पहिचान पुष्टि गर्दै आफ्नो परिचय दिनुहोस्।
बिरामीको अगाडि ओटोस्कोप तयार गर्नुहोस्।
उज्यालो उज्यालो छ भनी पुष्टि गर्नुहोस् र वयस्कको लागि ठूलो स्पेक्युलम र बच्चाको लागि सानो प्रयोग गर्नुहोस्।
यसो गर्दा कान जाँच गर्न सहमति प्राप्त गर्ने प्रक्रिया व्याख्या गर्नुहोस्।
बिरामीलाई बसेर, तिनीहरूसँग कानका लक्षणहरू छन् वा छैनन् भनेर सोध्नुहोस् र पहिले सामान्य जाँच गर्नुहोस्।
पिनामा ध्यान दिनुहोस् र मास्टोइड पछाडि तपाईं कुनै रातोपन र सुन्न खोज्दै हुनुहुन्छ।
ट्यागस र प्रि-रिकुलर भित्र र वरपर दागहरू, खाडलहरू, साइनसहरू, फिस्टुली, भाँचिएको छाला वा पसहरू नोट गर्नुहोस्।
क्षेत्रहरू।
अटोस्कोपी गर्नु अघि, कुनै पनि पिप हटाउनुहोस् र कोमलताको लागि ट्रागसलाई बिस्तारै टाँस्नुहोस्।
दुखाइको बारेमा सोध्नुहोस् र रोगीलाई कुनै पनि चोटको लागि हेर्नुहोस्।
दायाँ कान जाँच गर्दा, आफ्नो दाहिने हात चाप प्रकाश जस्तै समातेर प्रयोग गर्नुहोस्
एक कलम, स्थिर
गालामा तिम्रो हात।
कानको नहर घुमाउरो भएकोले, पिनालाई सीधा गर्न माथि र पछाडि तान्नुहोस्।
र बच्चाहरू सीधा पछाडि तान्छन्।
कानको नहर खोलेर स्पेकुलम टिप राख्नुहोस्, त्यसपछि आफ्नो ल्याउनुहोस्
नजिकको आँखा
बाहिरी माटस र नहर हेर्नुहोस्।
तपाईंले कपाल र मोम देख्न सक्नुहुन्छ, कुनै विदेशी निकाय वा रातोपन नोट गर्नुहोस्।
बिरामीलाई सम्झाउनुहोस् कि तपाइँ स्प्याकुलमको टिपलाई अगाडि बढाउन जाँदै हुनुहुन्छ
नहर मा।
आँखाको दिशामा बिस्तारै र बिस्तारै अगाडि र माथि माथि अनुमान गर्न।
यो गर्नुहोस्
जब सम्म तपाईं tympanic झिल्ली देख्न सक्नुहुन्न।
यदि तपाइँ झिल्ली देख्न सक्नुहुन्न भने, रिपोजिसन, सम्झना
आँखा तिर इशारा गर्न।
यदि त्यहाँ अझै कुनै दृश्य छैन भने, त्यसपछि नहर stenosed वा हुन सक्छ
मोम वा पिप हटाउन कान धुने आवश्यकता हुन सक्छ।
यदि यो धेरै दुखाइ छ भने, त्यसपछि रोक्नुहोस्।
एकचोटि तपाईंले झिल्ली देख्नुभएपछि, नोट लिँदै, एनुलस पछि गोलाकार गतिमा जाँच गर्नुहोस्
मुख्य विशेषताहरु को।
यसमा प्रकाशको शंकु, umbil, pars flaccida, malleus को पार्श्व प्रक्रिया समावेश हुन सक्छ।
incus, malleus र pars tensor को ह्यान्डल।
रोगको लक्षणहरूमा दागहरू समावेश हुन सक्छन्
झिल्ली, रातोपन र नयाँ भाँडाहरू, पुस,
झिल्ली र कुनै पनि छिद्रहरू, साना र ठूला दुवै चुस्नु।
परीक्षा पछि, बिरामीलाई धन्यवाद दिनुहोस्, आफ्नो निष्कर्षहरू व्याख्या गर्नुहोस् र आफ्नो हात धोएर समाप्त गर्नुहोस्
र स्पेकुलम।